== Apex-news project (русская версия readme)

Данный проект был начат как проект для IT школы от DataArt (четвёртая итерация), 
но благодаря самоотдачи участников и их любви к собственному делу
проект имеет все шансы стать самостоятельным и независимым.

=== Ключевые технические особенности:

* Ruby on Rails 4, mysql
* Использование Amazon s3 в качестве хранилища материалов 
* Хостинг на heroku
* Активное использование методологии TDD на протяжении разработки

=== Список наиболее значимых гемов:
1. Гемы для работы с базой данных: mysql2 и sqlite3 (для тестов).
2. devise для аутентификации пользователей и придоставления связанного фукнционала
3. paperclip для загрузки файлов на свой сервер (и сервера s3).
   Взят именно он из-за простоты, надёжности и гибкости использования.
4. Гемы для простого использования на фронте: sass-rails и bootstrap-sass.
5. ckeditor для включения редактрора wysiwyg.
   Взят из-за гибкости настроек и простоты использования вместе с paperclip.
6. factory_girl_rails для создания удобных и динамических тестовых данных
   (как замена стандартным фикстурам).
7. capybara - гем для интеграционного и поведенческого тестирования
8. Комплект гемов для лёгкой связи aws s3 и проекта на heroku: aws-sdk, fog, figaro.
9. pretty_weather - небольшой гем собственного создания, который отвечает за связь с openweather api
   и получением актуальной информации о погоде.
10. Остальные гемы с кратким описанием можно посмотреть в Gemfile.
   Здесь они не указаны либо из-за того, что это стандартные гемы, включенные любой проект rails,
   либо из-за того, что выполняют некоторую специфическую нишевую работу.

== Apex-news project (english version of readme)

This project was initiated for DataArt IT School (forth interation),
but due to the efforts of the members of the project team and their
devotion to their work, the project has all the chances to become independent.

=== Technical features:
* Ruby on Rails 4, mysql
* Usage of Amazon s3 as data depository
* hosting on heroku
* active usage of TDD during the development

=== The list of the most significant gems:
1. Gems used for work with database: mysql2 и sqlite3 (for tests).
2. devise used for user authentification and providing related functionality.
3. paperclip used for uploading the files to the server (and server s3).
   It is taken because of its simplicity, reliability and flexibility in usage.
4. Gems for simple use in front-end: sass-rails и bootstrap-sass.
5. ckeditor used to include text-editor wysiwyg.
   It is taken because of flexibility of settings and because of the simplicity of its usage together with paperclip.
6. factory_girl_rails used to create comfortable and dynamic test data (as the replacement of standard fixtures).
7. capybara is a gem for integrational and behaviour testing.
8. A set of gems to connect easily aws s3 with the project on heroku: aws-sdk, fog, figaro.
9. pretty weather is a small gem created by me, which is responsible for connection openweather api
   with getting current info about weather.
10. The rest of the gems with a short description can be found in  Gemfile.
   They are not mentioned here because they are standard ones, included into any rails project, or because they carry out some specific work.
